# Python-задачи
## Семинар 1-2: примерный список задач
1. По двум заданным числам проверить является ли одно квадратом второго 
2. Найти максимальное из пяти чисел
3. Вывести на экран числа от -N до N
4. Показать первую цифру дробной части числа
5. Дано число. Проверить кратно ли оно 5 и 10 или 15 но не 30
6. Дано число обозначающее день недели. Вывести его название и указать является ли он выходным.
7. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат
8. Сообщить в какой четверти координатной плоскости или на какой оси находится точка с координатами Х и У 
9. Указав номер четверти прямоугольной системы координат, показать допустимые значения координат для точек этой четверти
10. Найти расстояние между двумя точками пространства
## Семинар 3-4: примерный список задач
11. Сформировать список из  N членов последовательности.
Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.
12. Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.
13. Пользователь задаёт две строки. Определить количество вхождений одной строки в другой.
14. Подсчитать сумму цифр в вещественном числе.
15. Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N.
Пример: пусть N = 4, тогда [1,2,6,24]
16. Задать список из n чисел последовательности (1+1n)n и вывести на экран их сумму
17. Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
18. Реализовать алгоритм перемешивания списка. 
19. Реализовать алгоритм задания случайных чисел. Без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел
20. Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число 
21. Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что её нет.
Примеры
список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
список: [], ищем: "123", ответ: -1
22. Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции
23. Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15] 
24. В заданном списке вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов. Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19
25. Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
26. Дано число. Составить список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.  Т е для k = 8, список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3,  2, −1,  1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] Негафибоначчи
27. Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число
Символ-разделитель - пробел
28. Найти корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0
    
    а. Математикой
    
    в. Используя дополнительные библиотеки*
29. Найти НОК двух чисел
30. Вычислить число  'Пи'c заданной точностью d
31. Составить список простых множителей натурального числа N



